Часть 1. Санкт-Петербург. Нева
Мой дед родился в Кронштадте, моя жена — ленинградка, так что в Петербурге
я чувствую себя не совсем чужим. Впрочем, в России трудно найти человека, в
чьей жизни этот город ничего бы не значил. Все мы так или иначе связаны с ним,
а через него друг с другом.

В Петербурге мало зелени, зато много воды и неба. Город раскинулся
на равнине, и небо над ним необъятно. Можно подолгу наслаждаться спектаклями,
которые на этой сцене разыгрывают облака и закаты. Актёрами управляет лучший на свете
режиссер — ветер.

Декорации из крыш, куполов и шпилей остаются неизменными, но никогда не надоедают.
 В 1941 году Гитлер решил выморить ленинградцев голодом и стереть город с лица земли.
 «Фюрер не понимал, что распоряжение взорвать Ленинград равносильно приказу взорвать Альпы»,
 – заметил писатель Даниил Гранин. Петербург – каменная громада, по своей слитности
 и мощи не имеющая равных среди европейских столиц. В нём сохранилось свыше
 восемнадцати тысяч зданий, построенных до 1917 года. Это больше, чем в Лондоне
 и Париже, не говоря уж о Москве.